Тема 1: Парадигмы программирования. 
Методические и технические приемы, 
обеспечивающие качественную модульную структуру


Разделение ЯП на:

Низкоуровневые:
- инструкции, переходы, циклы, модули
Процедурные:
- структуры, процедуры, модули
Объектно-ориентированные:
- классы, пространства имен, модули
Функциональные:
- функции, структуры, модули
Логические:
- предикаты, структуры, модули


Наследование – механизм создания новых классов, на основе существующих. Наследник может использовать не только Public - интерфейс, но и protected.
 Виды наследования по спецификатору 
доступа: Public, Protected.


Полиморфизм - способность программы выбирать различные реализации, при вызове операций с одним и тем же названием.
Полиморфизм = наследование + виртуальные функции.

Открытое наследование реализует отношение «является».

Не должно существовать прямых зависимостей между конкретными модулями. Модули должны зависеть лишь от абстракций; абстракции не должны зависеть от деталей.

Если принцип SRP не нарушается, то каждый класс имеет единственную обязанность, а значит — единственную зону ответственности и единственную причину для изменения.

